HMM在自然语言处理中的应用一：词性标注1
《统计自然语言处理基础》第10章
词性标注（Part-of-Speech tagging 或 POS tagging)，也就是要确定每个词是名词、动词、形容词或其他词性的过程.

Brown语料库\北大《人民日报》语料库词性标记集\Penn Treebank标记集

大多数的标注算法可以归纳为三类：
一类是基于规则的标注算法（rule-based tagger)，
一类是随机标注算法（stochastic tagger)，
最后一类是混合型的标注算法。

基于规则的标注算法一般都包括一个手工制作的歧义消解规则库；
随机标注算法一般会使用一个训练语料库来计算在给定的上下文中某一给定单词具有某一给定标记的概率，如基于HMM的标注算法；
而混合型标注算法具有上述两种算法的特点，如TBL标注算法。

隐马尔科夫模型(HMM)是什么？
隐藏状态集合、观察符号集合、初始概率向量pi, 状态转移矩阵A，混淆矩阵B。


根据训练语料库的性质来学习HMM的各项参数了。
利用标记语料，通过计数完成HMM各个模型参数的统计，

http://pan.baidu.com/s/1qWI4yza
